3. Kehtestada elektroonilise hääle vorm järgmiselt (skeem lisatud).

  3.1. Valijarakenduses elektrooniliselt allkirjastatud elektrooniline
    hääl on digitaalselt allkirjastatud fail, mille nimi on teksti
    kujul e-hääletamise aeg (ajatempel). Faili sees asub punktis 3.2
    nimetatud salastatud (krüpteeritud) elektrooniline hääl ja valija
    elektrooniline allkiri. Elektroonilise allkirja sertifikaatide
    kehtivuskinnitus ja ajatempel saadakse usaldusteenuse pakkujalt
    kogujasse eraldi ning valijarakenduse faili ennast ei muudeta,
    vaid kehtivuskinnitus ja ajatempel hoiustatakse valijarakenduses
    loodud allkirjastatud failist lahus.

  3.2. Elektrooniline hääl on krüpteeritud Riigikogu valimiste seaduse
    §483 lõike 3 alusel hääletamiseks loodud elektrooniliste häälte
    salastamise võtmega andmefail. Faili nimi algab valimiste või
    rahvahääletuse identifikaatoriga ja lõpeb küsimuse
    identifikaatoriga. Faili laiend on .ballot. Faili sees on
    krüpteeritud kujul punktides 3.4, 3.5, 3.6 või 3.7 nimetatud
    andmeelemendid vastavalt sellele, kas tegemist on Euroopa
    Parlamendi, Riigikogu või kohaliku omavalitsuse volikogu valimiste
    või rahvahääletusega.

  3.3. Avatud (dekrüpteeritud) elektrooniline hääl on elektrooniliste
    häälte avamise arvuti (võtmeprotseduurideks mõeldud arvuti) mälus
    olev andmehulk, mis koosneb kahest andmeelemendist ja neid
    eraldavatest märgenditest.

  3.4. Euroopa Parlamendi valimiste andmeelementide ja märgendite
    järjekord on:

    3.4.1. sõne 0000 ja märgend ASCII kuueteistkümnendkood 2E;

    3.4.2. kandidaadi registreerimisnumber.

  3.5. Riigikogu valimiste andmeelementide ja märgendite järjekord on:

    3.5.1. sõne 0000 ja märgend ASCII kuueteistkümnendkood 2E;

    3.5.2. kandidaadi registreerimisnumber.

  3.6. Kohaliku omavalitsuse volikogu valimiste andmeelementide ja
    märgendite järjekord on:

    3.6.1. kohaliku omavalitsuse üksuse EHAK kood ja märgend ASCII
      kuueteistkümnendkood 2E;

    3.6.2. kandidaadi registreerimisnumber.

  3.7. Rahvahääletuse andmeelementide ja märgendite järjekord on:

    3.7.1. sõne 0000 ja märgend ASCII kuueteistkümnendkood 2E;

    3.7.2. vastuse kood.
